‫"جيمس ستيوارت" في
‫"(النافذة الخلفية)
‫لـ(ألفريد هيتشكوك)"
‫"أيها الرجال،
‫هل تجاوز عمركم الأربعين؟"
‫"عندما تستيقظون في الصباح
‫هل تشعرون بالتعب والإرهاق؟"
‫"هل لديكم ذلك الشعور بالخمول؟"
‫"هنا ترقد العظام المكسورة
‫لـ(أل بي جيفريز)"
‫"جيفريز".
‫"تهانينا يا (جيف)."
‫علام؟
‫"على التخلص من الجبيرة؟"
‫من قال إني سأتخلص منها؟
‫"اليوم الأربعاء."
‫"مضت 7 أسابيع على يوم كسرك لساقك،
‫نعم أم لا؟"
‫"غانيسون"، كيف أصبحت محرراً كبيراً
‫وأنت بهذه الذاكرة الصغيرة؟
‫"بحسن التدبير والمثابرة والعمل الجاد."
‫"وضبط الناشر مع سكرتيرته."
‫- "هل أخطأت في حساب اليوم؟"
‫- كلا.
‫كلا، أخطأت في الأسبوع.
‫سأخرج من هذه الشرنقة الجصية
‫الأربعاء القادم.
‫"هذا مؤسف يا (جيف)."
‫"حسناً، أظن أن الحظ
‫لا يمكن أن يحالفني كل يوم."
‫"انس أني اتصلت."
‫أجل، أشفق عليك يا "غانيسون".
‫لا بد أنه صعب عليك التفكير فيّ
‫وأنا أضع هذه الجبيرة لأسبوع كامل آخر.
‫"هذا الأسبوع سيكلفني أفضل مصور لدي
‫وسيكلفك أنت مهمة هامة."
‫أين؟
‫"لا جدوى من التحدث عن الأمر."
‫بربك! أخبرني، أين؟
‫"(كشمير)".
‫"حصلت على معلومة من رئيس الدائرة
‫صباح اليوم."
‫"البلد على وشك أن يتعرض لاضطرابات."
‫ماذا قلت لك؟ ألم أقل لك إن ذلك هو
‫المكان التالي الذي يجب مراقبته؟
‫"أجل، فعلت."
‫حسناً، متى سأغادر؟
‫بعد نصف ساعة؟ بعد ساعة؟
‫"وأنت تضع تلك الجبيرة؟ لن تغادر."
‫كف عن التظاهر بالأسى.
‫يمكنني التقاط الصور من سيارة جيب
‫أو فوق ظهر ثور إذا لزم الأمر.
‫"قيمتك للمجلة أكبر من أن نجازف بك."
‫"سأرسل "مورغان" أو "لامبرت"."
‫"مورغان" أو "لامبرت". لا بأس.
‫كدت أقتل نفسي لأجلك.
‫وأنت تكافئني بسرقة مهماتي.
‫"لم أطلب منك الوقوف
‫وسط ذلك المضمار لسباق السيارات."
‫طلبت شيئاً مختلفاً ومثيراً وحصلت عليه.
‫"وأنت أيضاً، وداعاً يا (جيف)."
‫مهلًا يا "غانيسون".
‫يجب أن تخرجني من هنا.
‫ستة أسابيع أجلس في شقة من غرفتين
‫ولا أفعل شيئاً
‫سوى مراقبة الجيران من النافذة.
‫- "إلى اللقاء يا (جيف)."
‫- كلا، "غانيسون"، أنا...
‫إذا لم تخرجني من هذا المستنقع للملل،
‫سأفعل شيئاً جنونياً.
‫"مثل ماذا؟"
‫"مثل ماذا؟" سأتزوج.
‫وعندئذٍ لن أستطيع الذهاب للعمل
‫في أي مكان.
‫"آن الأوان لتتزوج،
‫قبل أن تتحول إلى عجوز وحيد بائس."
‫نعم، ألا يمكنك تصوري هكذا؟
‫أسرع عائداً إلى شقة حارة
‫أستمع إلى الغسالة الآلية
‫وغسالة الصحون الكهربائية
‫وطحانة القمامة والزوجة المتذمرة.
‫"(جيف)، الزوجات لم يعدن يتذمرن
‫بل يناقشن."
‫هل هذا صحيح؟
‫ربما يناقشن في المساكن الراقية.
‫لكن في حيي، ما زلن يتذمرن.
‫"حقاً؟ أنت أدرى بذلك،
‫سأتصل بك لاحقاً يا (جيف)."
‫حسناً، وليكن لديك أخبار أفضل
‫المرة القادمة.
‫صباح الخير، قلت "صباح الخير؟"
‫صباح الخير.
‫اسمع، أظن الأفضل ألا تحفر عميقاً.
‫هذا سيجعل الماء زائداً عليها.
‫لم لا تصمتين؟
‫حسناً!
‫أنا مندهشة.
‫عقوبة ولاية "نيويورك" على التلصص
‫السجن ستة أشهر.
‫مرحباً يا "ستيلا".
‫ولا توجد نوافذ في السجن.
‫في الماضي،
‫كانوا يفقؤون العيون بمسعار ساخن.
‫هل تستحق أي من المثيرات بالبكيني
‫اللاتي تراقبهن مسعاراً حاراً؟
‫يا إلهي! أصبحنا كلنا متلصصين.
‫على الناس أن يخرجوا من منازلهم
‫وينظروا إلى داخلها من باب التغيير.
‫أجل يا سيدي.
‫ما رأيك في هذه الفلسفة منزلية الصنع؟
‫مجلة "ريدرز دايجست"،
‫عدد إبريل 1939.
‫- أنا أقتبس من الأفضل.
‫- نعم.
‫لا داعي لقياس درجة حرارتي هذا الصباح.
‫التزم الصمت! لنرى إن كانت حرارتك
‫ستصل إلى 37،7.
‫تعرف، كان يجب
‫أن أكون عرافة غجرية
‫بدلًا من ممرضة في شركة تأمين.
‫لأني أستطيع الإحساس بالمشاكل.
‫أتوقعها قبل حدوثها بوقت طويل.
‫سمعت عن انهيار السوق عام 1929؟
‫لقد تنبأت به.
‫وكيف فعلت ذلك يا "ستيلا"؟
‫الأمر بسيط.
‫كنت أرعى مديراً في "جنرال موتورز".
‫قالوا إنه يعاني من "مشاكل في الكلى"
‫لكن أنا قلت إنها مشكلة "أعصاب".
‫ثم سألت نفسي "ما الذي يجعل
‫(جنرال موتورز) تتوتر؟"
‫وقلت "ربما فرط الإنتاج، الانهيار."
‫عندما يضطر مدير "جنرال موتورز"
‫إلى دخول الحمام عشر مرات يومياً،
‫فإن البلد كله على وشك الانهيار.
‫تعرفين يا "ستيلا"، في علم الاقتصاد،
‫لا علاقة لأمراض الكلى
‫بسوق الأوراق المالية.
‫لا علاقة على الإطلاق.
‫الانهيار حدث، أليس كذلك؟
‫ويمكنني الإحساس
‫بأن مشكلة ستقع في هذه الشقة.
‫أولًا كسرت ساقك
‫ثم بدأت تراقب من النافذة،
‫وترى أشياء لا يُفترض أن تراها.
‫هذا يجلب المتاعب.
‫يمكنني أن أتخيلك في المحكمة الآن،
‫محاطاً بمجموعة من المحامين
‫ببدلات رسمية بصفي أزرار.
‫وأنت تدافع عن نفسك قائلاً،
‫"كان مجرد لهو بريء يا سيادة القاضي".
‫"أنا أحب جيراني كأب."
‫ويقول القاضي "حسناً، تهانينا."
‫"حصلت لنفسك للتو
‫على 3 سنوات في سجن (دانيمورا)."
‫حالياً، أنا أرحب بالمتاعب.
‫لديك خلل هرموني.
‫كيف عرفت هذا من ميزان الحرارة؟
‫أولئك الجميلات اللاتي تراقبهن
‫لم يرفعن حرارتك درجة واحدة
‫طوال شهر.
‫ها نحن ذا.
‫بقي أسبوع واحد.
‫كلا، أظنك محقة.
‫أظن أن المتاعب ستحدث هنا.
‫عرفت هذا.
‫هل تسخنين هذه المادة على الإطلاق؟
‫هذا يجعل دورتك الدموية تعمل بنشاط.
‫- فهمت.
‫- ما نوع المشاكل؟
‫"ليزا فريمونت".
‫هل تمزح؟
‫إنها فتاة جميلة
‫وأنت شاب بصحة جيدة.
‫- تتوقع أن أتزوجها.
‫- هذا طبيعي.
‫- لا أريد هذا.
‫- هذا غير طبيعي.
‫أنا لست مستعداً للزواج.
‫كل الرجال مستعدون للزواج
‫عندما يقابلون الفتاة المناسبة.
‫و"ليزا فريمونت" هي الفتاة المناسبة
‫لأي رجل على قدر من الذكاء
‫ولديه قدرة على الإبصار.
‫لا بأس بها.
‫- ماذا فعلت، هل تشاجرتما؟
‫- كلا.
‫هل والدها يجهز بندقيته؟
‫ماذا؟ أرجوك يا "ستيلا".
‫حدث هذا من قبل.
‫بعض أسعد الزيجات في العالم
‫حدثت "تحت تهديد السلاح"
‫إن صح التعبير.
‫- كلا، إنها فقط ليست الفتاة المناسبة لي.
‫- نعم، إنها مثالية فقط.
‫مثالية أكثر مما يجب،
‫وموهوبة أكثر مما يجب.
‫وجميلة أكثر مما يجب
‫ومثقفة أكثر مما يجب.
‫إنها مفرطة في كل شيء إلا ما أريده.
‫هل ما تريده شيء يمكنك مناقشته؟
‫ماذا؟ الأمر بسيط جداً يا "ستيلا".
‫إنها تنتمي لأجواء النخبة
‫في "بارك أفنيو".
‫المطاعم المكلفة وحفلات الكوكتيل الأدبية.
‫الناس الأذكياء
‫ينتمون حيث يجدون أنفسهم.
‫هل يمكنك تخيلها تسافر حول العالم
‫مع مصور مشرد
‫لا يوجد في حسابه المصرفي
‫أكثر من راتب أسبوع؟
‫ليتها كانت عادية.
‫ألن تتزوج أبداً؟
‫غالباً سأتزوج يوماً ما.
‫لكن عندما أتزوج
‫ستكون فتاة تفكر في الحياة
‫ليس فقط كثوب جديد أو عشاء فاخر
‫أو أحدث الفضائح.
‫أحتاج امرأة مستعدة لـ... تمهلي،
‫مستعدة للذهاب لأي مكان
‫وعمل أي شيء، وتحب ذلك.
‫لذلك التصرف النبيل مني
‫هو أن أنهي كل شيء.
‫وأدعها تجد شخصاً غيري.
‫نعم، أتصور ما ستفعله.
‫"اخرجي من حياتي
‫أيتها المرأة الرائعة الكاملة."
‫"أنت أفضل مما أستحق."
‫اسمع يا سيد "جيفريز"،
‫أنا لست امرأة متعلمة،
‫لكن يمكنني أن أقول لك شيئاً واحداً.
‫عندما يرى رجل وامرأة بعضهما
‫ويعجبان ببعضهما،
‫يجب أن يلتحما معاً
‫مثل سيارتي أجرة في "برودواي"،
‫بدلاً من الجلوس وتحليل بعضهما
‫كعينتين في زجاجة مختبر.
‫هناك طريقة ذكية للتفكير في الزواج.
‫طريقة ذكية!
‫لم يسبب شيء المتاعب للجنس البشري
‫أكثر من الذكاء.
‫الزواج الحديث.
‫لا، لقد تقدمنا عاطفياً.
‫هراء!
‫في الماضي كان "تقابل أحدهم
‫وتتحمس وتتزوج."
‫الآن، "تقرأ الكثير من الكتب وتنافس
‫على استعمال الكلمات المعقدة
‫وتحليل بعضكما نفسياً،
‫حتى لا يعود بالإمكان التمييز
‫بين المغازلة واختبار الخدمة المدنية."
‫الناس لديهم مستويات عاطفية مختلفة...
‫عندما تزوجت "مايلز"،
‫كنا غير منسجمين إطلاقاً،
‫وما زلنا غير منسجمين
‫وقد أحببنا كل لحظة في ذلك.
‫هذا جيد يا "ستيلا".
‫الآن، هلا تعدين لي شطيرة من فضلك.
‫نعم، سأفعل،
‫وسأضع بعض المنطق في الخبز.
‫"ليزا" تحبك حباً شديداً.
‫لدي نصيحة لك، تزوجها.
‫هل تدفع لك الكثير؟
‫ويحك!
‫ها أنت.
‫- ها هو المفتاح.
‫- شكراً.
‫إذا احتجتما إلى شيء اقرعا الجرس.
‫حبيبتي، تعالي.
‫يجب أن أحملك عبر العتبة.
‫يا من تكتفي بالمشاهدة.
‫كيف حال ساقك؟
‫تؤلمني قليلًا.
‫ومعدتك؟
‫خالية تماماً.
‫وحياتك العاطفية؟
‫خاملة.
‫هل هناك شيء آخر يزعجك؟
‫من أنت؟
‫القراءة من أعلى إلى أسفل، "ليزا"
‫"كارول"
‫"فريمونت".
‫هل هذه هي "ليزا فريمونت"
‫التي لا ترتدي نفس الثوب مرتين؟
‫فقط لأن هذا هو المتوقع منها.
‫وصل هذا للتو على طائرة "باريس"،
‫أتظن أنه سيلقى رواجاً؟
‫هذا يعتمد على السعر. دعينا نرى.
‫هناك تذكرة الطائرة
‫ورسوم الاستيراد والضريبة
‫وهامش الربح...
‫سعره رخيص جداً، 1100 دولار.
‫1100؟
‫عليهم وضع هذا الثوب
‫على قائمة البورصة.
‫لماذا نبيع 12 يومياً في حدود هذا السعر.
‫من يشتريها، جامعي الضرائب؟
‫حتى لو اضطررت إلى دفع ثمنه
‫المناسبة تستحق ذلك.
‫لماذا؟ هل هناك حدث مهم في مكان ما؟
‫الحدث هنا، إنها ليلة مهمة.
‫إنه مجرد يوم أربعاء عادي.
‫التقويم مليء بأيام مثله.
‫إنها الليلة الافتتاحية لآخر أسبوع
‫كئيب لـ"أل بي جيفريز" في الجبيرة.
‫لم ألاحظ طلباً كبيراً على التذاكر
‫أو ما شابه.
‫هذا لأني اشتريتها كلها.
‫هذا الصندوق للسجائر شهد أياماً أفضل.
‫اشتريته في "شنغهاي"
‫التي شهدت أيضاً أياماً أفضل.
‫إنه مكسور وأنت لا تستخدمه قط.
‫ومزخرف أكثر مما يجب.
‫سأرسل واحداً بسيطاً فضياً
‫محفور عليه أحرف اسمك الأولى فقط.
‫هذه ليست طريقة لصرف أموالك
‫التي جنيتها بجهد.
‫لقد أردت هذا.
‫صحيح!
‫ما رأيك بالبدء في عشاء في "21"؟
‫لديك سيارة إسعاف في الأسفل؟
‫كلا، بل أفضل من هذا،
‫لدي "21".
‫شكراً لانتظارك يا "كارل".
‫المطبخ إلى اليسار.
‫سآخذ النبيذ.
‫- مساء الخير يا سيد "جيفريز".
‫- "كارل".
‫ضع كل شيء في الفرن يا "كارل"
‫على حرارة منخفضة.
‫- حاضر يا سيدتي.
‫- فلنفتح النبيذ الآن.
‫حسناً.
‫نبيذ "مونراشيه".
‫كأس كبير ممتلئ، الفتّاحة هناك.
‫سأفتحها أنا.
‫- هذا كبير بما فيه الكفاية؟
‫- نعم، جيد.
‫لا يخطر ببالي شيء أكثر مللًا
‫مما مررت به،
‫- ولا شك أن آخر أسبوع هو الأصعب.
‫- اسمح لي يا سيدي.
‫حسناً.
‫نعم، أريد إزالة هذه الجبيرة
‫والعودة للحركة.
‫سأجعل هذا أسبوعاً لن تنساه.
‫جيد، شكراً.
‫انتظر دقيقة يا "كارل".
‫هذا لتدفع لسيارة الأجرة كذلك.
‫شكراً يا آنسة "فريمونت".
‫استمتع بعشاءك يا سيد "جيفريز".
‫شكراً، طابت ليلتك.
‫طابت ليلتك.
‫يا له من يوم حافل!
‫هل أنت متعبة؟
‫إطلاقاً.
‫قضيت الصباح كله في اجتماع للمبيعات،
‫ثم كان علي الإسراع إلى فندق "والدورف"
‫لاحتساء الشراب مع مدام "دوفريه"،
‫التي عادت للتو من "باريس"
‫مع معلومات تجسس تجاري.
‫ثم ذهبت إلى "21"
‫وتناولت الغداء مع جماعة "هاربرز بازار"،
‫وعند ذلك طلبت العشاء.
‫ثم كان لدي عرضان خريفيان
‫يبعدان عشرين بناية عن بعضهما.
‫ثم تناولت الكوكتيل مع "ليلاند"
‫و"سليم هيوارد".
‫نحاول الفوز بعرضه الجديد.
‫ثم كان علي الإسراع للبيت
‫وتبديل ملابسي.
‫الآن أخبريني، أخبريني،
‫ماذا كانت ترتدي السيدة "هيوارد"؟
‫- بدت رائعة جداً.
‫- صحيح؟
‫ارتدت ثوباً إيطالياً بنقوش يدوية
‫- من حرير الموسلين...
‫- إيطالي؟
‫- ويحك!
‫- إيطالي؟ تخيلي!
‫وأنا التي ذكرت 3 أشياء طيبة عنك
‫في المقالات الصحفية اليوم.
‫حقاً؟
‫لا يمكنك شراء ذلك النوع من الدعاية.
‫أعرف.
‫قد ترغب يوماً في افتتاح
‫استوديو تصوير خاص بك هنا.
‫كيف سأديره من... "باكستان" مثلًا؟
‫"جيف"...
‫ألم يحن الوقت لتستقر في الوطن؟
‫يمكنك اختيار مهامك.
‫أتمنى لو كانت هناك مهمة أريدها.
‫اصنع أنت المهمة التي تريدها.
‫- أتعنين أن أترك المجلة؟
‫- نعم.
‫لأجل ماذا؟
‫لأجل نفسك ولأجلي.
‫يمكنني تدبير عدة مهام لك غداً.
‫عروض أزياء وصور...
‫لا تضحك، يمكنني أن أفعل ذلك.
‫هذا ما أخشاه.
‫هل تتخيلينني أذهب إلى عرض أزياء
‫في سيارة "جيب"،
‫مرتدياً حذاءً عسكرياً
‫ولحيتي عمرها 3 أيام؟
‫ألن يحقق ذلك نجاحاً كبيراً؟
‫أتصورك وسيماً وناجحاً جداً
‫في بدلة زرقاء داكنة أنيقة.
‫فلنتوقف عن الكلام الفارغ، اتفقنا؟
‫أظن الأفضل أن أبدأ
‫في تجهيز العشاء.
‫"الآنسة الوحيدة".
‫على الأقل، هذا أمر لن تقلقي منه أبداً.
‫هل يمكنك رؤية شقتي من هنا طيلة
‫المسافة في شارع "63"؟
‫كلا، لكن لدينا شقة صغيرة هنا
‫غالبًا لها شعبية كشقتك.
‫تتذكرين بالطبع الآنسة "تورسو"
‫راقصة الباليه.
‫إنها كملكة النحل
‫يحيط بها أفضل الرجال.
‫أظن أنها تقوم بأصعب مهمة للمرأة،
‫وهي التعامل مع الذئاب.
‫شكراً.
‫لقد اختارت من يبدو الأكثر ثراءً.
‫إنها لا تحبه ولا تحب أياً منهم.
‫كيف تعرفين هذا من هنا؟
‫قلت إنها تشبه شقتي، أليس كذلك؟
‫أرجو أن تكون ناضجة هذه المرة.
‫من أين تأتي هذه الموسيقى الرائعة؟
‫كاتب أغاني هناك في الشقة الصغيرة.
‫يا للروعة!
‫يعيش وحيداً، الأرجح أنه مر بزواج تعيس.
‫إنها ساحرة.
‫تكاد تبدو كأنها مؤلفة خصيصاً لنا.
‫لا عجب إذن أنه يجد صعوبة فيها.
‫على الأقل، لا يمكنك القول
‫إن العشاء ليس جيداً.
‫"ليزا"، إنه رائع.
‫كما هو دائماً.
‫ليس هناك فرق كبير بين الناس
‫في الطريقة التي يعيشون بها.
‫كلنا نأكل ونتحدث ونشرب
‫ونضحك ونرتدي الملابس.
‫اسمعيني، اسمعيني...
‫إن كنت تقول هذه الأمور
‫لأنك لا تريد إخباري بالحقيقة،
‫لأنك تخفي شيئاً عني
‫فربما يمكنني أن أفهم.
‫لست أخفي شيئاً، الأمر فقط...
‫الأمر ليس منطقياً.
‫ما الفرق بين هنا وهناك
‫أو أي مكان آخر تذهب إليه
‫يجعل شخصاً لا يستطيع العيش
‫في المكانين بنفس السهولة؟
‫بعض الناس يستطيعون،
‫لو تركتني فقط أوضح...
‫ما عملك سوى السفر
‫من مكان إلى آخر والتقاط الصور؟
‫كأنك سائحاً
‫في إجازة لا نهاية لها.
‫حسناً، هذا رأيك.
‫ولك الحق فيه، الآن دعيني أقول رأيي...
‫من السخيف أن تقول
‫إن هذا يمكن أن يفعله فقط
‫مجموعة صغيرة خاصة من الناس المعينين.
‫أدليت بتصريح بسيط، تصريح حقيقي،
‫لكن يمكنني إثباته إذا صمت دقيقة.
‫إن كان رأيك وقحاً كسلوكك
‫فلا أظنني أريد سماعه.
‫بربك! اهدئي!
‫أنا لا أستطيع التكيف هنا
‫وأنت لا تستطيع التكيف هناك.
‫وفقاً لرأيك، يجب أن يولد الناس
‫ويموتوا في المكان نفسه.
‫اصمتي!
‫هل أكلت يوماً رؤوس الأسماك والأرز؟
‫بالطبع لا.
‫حسناً، قد تضطرين إلى هذا
‫إذا ذهبت معي.
‫هل حاولت أن تدفئي في طائرة تعلو أربعة
‫آلاف متر وحرارة 20 تحت الصفر؟
‫أفعل هذا دائماً
‫كلما أتيح لي وقت بعد الغداء.
‫هل تعرضت لإطلاق النار أو الدهس قط؟
‫هل عوملت قط بخشونة ليلًا
‫لأنك التقطت لشخص ما
‫صورة أساءت لسمعته؟
‫هذا الكعب العالي
‫سيكون رائعاً في الأدغال،
‫والجوارب والملابس الخفيفة الفاخرة
‫قياس ستة...
‫- ثلاثة!
‫- حسناً، ثلاثة.
‫ستلقى رواجاً في "فنلندا" مباشرةً
‫قبل أن تتجمدي من البرد.
‫أنا أعرف كيف أرتدي
‫الملابس الملائمة لمكان ما.
‫أجل.
‫حاولي إذن العثور على معطف
‫في "البرازيل" حتى إن لم تكن تمطر.
‫"ليزا"، في هذه الوظيفة،
‫تحملين فقط حقيبة سفر واحدة.
‫وبيتك هو وسيلة النقل المتاحة.
‫لا تنامين كثيراً ولا تستحمين كثيراً.
‫وأحياناً، الطعام الذي تأكلينه
‫مصنوع من أشياء لا تستطيعين حتى
‫النظر إليها وهي حية.
‫لا داعي لأن تتعمد أن تكون منفراً
‫يا "جيف" فقط لتثبت لي أني مخطئة.
‫منفراً عمداً؟
‫أنا أحاول جعل الأمر يبدو جيداً.
‫عليك مواجهة الأمر يا "ليزا"،
‫تلك الحياة لا تناسبك.
‫تناسب قلة من الناس فقط.
‫أنت أعند من أن أجادلك.
‫أنا لست عنيداً بل صادقاً فقط.
‫أعرف، لو لم تكن رجلًا نزيهاً
‫لقلت لي إنها كإجازة طويلة،
‫ومن ثم أستيقظ لأكتشف الوهم الكاذب.
‫حسناً، انتظري قليلًا، انتظري!
‫إن أردت مناقشة الأمر بشراسة،
‫يسعدني أن ألبي رغبتك.
‫كلا، لا أريد ذلك.
‫إذن، هذا هو الأمر باختصار؟
‫أنت لن تبقى هنا
‫وأنا لا يمكنني الذهاب معك.
‫سيكون ذلك قراراً خاطئاً.
‫ألا تظن أن أحدنا قد يتغير؟
‫حالياً، لا يبدو أن ذلك سيحدث.
‫أنا أحبك ولا يهمني ماذا تعمل.
‫أريد فقط أن أكون جزءاً منه.
‫وإنه لمحبط أن أكتشف
‫أن الطريقة الوحيد لأكون جزءاً منه
‫هي الاشتراك في المجلة التي تعمل فيها.
‫أظن أني لست الفتاة التي ظننتها.
‫ليس فيك علة يا "ليزا".
‫كل هذه البلدة تحت تصرفك.
‫ليس كلهم كما يبدو.
‫الوداع يا "جيف".
‫تقصدين طابت ليلتك.
‫أقصد ما قلته.
‫"ليزا"، ألا يمكننا فقط...
‫أن...
‫ألا يمكننا إبقاء الأمور
‫على وضعها الراهن؟
‫من دون أي مستقبل؟
‫متى سأراك مرة أخرى؟
‫لن تراني عما قريب.
‫على الأقل،
‫ليس قبل مساء غد.
‫لا تفعل!
‫إنها تمطر.
‫أمسكي بهذا. بقية البطانية.
‫انتظري، سأحضر الساعة.
‫كلا!
‫ضعيها هنا.
‫اسحبيها.
‫دعيني أفعل هذا.
‫ادخلي.
‫كلا، لا يمكنك الدخول.
‫الوقت متأخر جداً.
‫كلا، ليس الآن. أبعد قدمك عن الطريق.
‫لا، قلت تصبح على خير.
‫ماذا يُفترض أن يكون هذا يا سيدتي؟
‫اسمه "الجوع".
‫كنت أظن أن المطر
‫سيخفض حرارة الجو.
‫لكن كل ما فعله هو أنه جعل الحر رطباً.
‫نعم، نعم.
‫هنا يوجد تيبس، بالضبط.
‫ستكون شركة التأمين أسعد كثيراً
‫إذا نمت في سريرك ليلًا
‫بدلًا من الكرسي المتحرك.
‫كيف تعرفين ذلك؟
‫عيناك محمرتان.
‫لا بد أنك كنت تراقب
‫من تلك النافذة لعدة ساعات.
‫نعم، كنت كذلك.
‫ماذا ستفعل إن ضبطك أحدهم؟
‫يعتمد الأمر على من سيضبطني.
‫الآنسة "تورسو" مثلًا...
‫توقف عن التفكير فيها.
‫إنها حقاً فتاة
‫تريد أن تأكل وتشرب وتكون سعيدة.
‫نعم، سينتهي بها الأمر بدينة
‫ومدمنة كحول تعيسة.
‫نعم.
‫بمناسبة التحدث عن التعاسة، الآنسة
‫الوحيدة شربت حتى نامت مجدداً، وحدها.
‫يا للمسكينة! هذه حال الدنيا.
‫قد تعثر على السعادة يوماً ما.
‫نعم، وسيخسر رجل ما سعادته.
‫ألا يوجد أحد في الحي
‫يمكنه أن يوليها اهتماماً؟
‫لا أعرف.
‫لكن من المحتمل أن يصبح البائع المتجول
‫متفرغاً عما قريب.
‫هل سينفصل عن زوجته؟
‫لا يمكنني فهم الأمر.
‫خرج عدة مرات ليلة أمس تحت المطر
‫حاملًا حقيبة عيناته.
‫إنه بائع متجول، أليس كذلك؟
‫ماذا سيبيع الساعة الثالثة صباحاً؟
‫مصابيح يدوية.
‫ساعات مضيئة أو أرقام مضيئة للمنازل.
‫لا أظن ذلك.
‫أظن أنه كان يخرج شيئاً من الشقة.
‫متعلقاته الشخصية.
‫سيهرب ويتركها كجبان.
‫نعم.
‫أحياناً، البقاء أسوأ من الهرب.
‫نعم، يتطلب الأمر
‫رجلًا وضيعاً جداً ليفعل شيئاً كهذا.
‫ماذا عن صباح اليوم.
‫هل حدثت تطورات أخرى؟
‫ظلت كل ستائر الشقة مسدله.
‫- في هذا الحر؟
‫- نعم.
‫إنهما مستيقظان الآن.
‫تراجعي إلى الوراء!
‫أين تريدني أن أذهب؟
‫هيا ابتعدي عن مرآه.
‫ما الأمر؟ ما الخطب؟
‫البائع ينظر خارج نافذته، أترين؟
‫تراجعي، سيراك.
‫لست خجلة. نظر إلي أناس من قبل.
‫هذه ليست نظرة عادية.
‫هذه نظرة رجل
‫خائف أن يكون هناك من يراقبه.
‫ابتعد من هناك،
‫سيأتي إليك.
‫هيا، إلى البيت.
‫إلى اللقاء يا سيد "جيفريز".
‫أراك غداً.
‫ولا تنم في الكرسي مرة أخرى.
‫يا لك من متحدث لبق!
‫"ستيلا".
‫هلا تحضري لي ذلك المنظار من حقيبته.
‫متاعب. أشعر بقدومها.
‫سأكون سعيدة عندما يكسرون الجبيرة
‫وأخرج من هنا.
‫كم يجب أن تفعل الفتاة
‫حتى تلاحظ وجودها؟
‫حسناً، إن كانت جميلة جداً،
‫ليس عليها أن تفعل شيئاً.
‫يكفي فقط أن تكون موجودة.
‫حسناً، ألست أنا كذلك؟
‫أولني بعض الانتباه.
‫أنا لست في الجانب الآخرة للغرفة.
‫عقلك كذلك.
‫وعندما أريد رجلًا
‫فأنا أريد أن يكون كله لي.
‫ألا تواجهين مشاكل أبداً؟
‫لدي مشكلة الآن.
‫وكذلك أنا.
‫أخبرني عنها.
‫لماذا...
‫لماذا قد يغادر رجل شقته ثلاث مرات
‫ومعه حقيبة في ليلة ممطرة،
‫ويعود ثلاث مرات؟
‫يحب الطريقة التي تستقبله بها
‫زوجته عندما يعود.
‫كلا.
‫كلا، ليس زوجة هذا البائع المتجول.
‫ولماذا لم يذهب إلى العمل اليوم؟
‫لديه أعمال منزلية. إنها مشوقة أكثر.
‫ما المشوق بشأن سكين كبير
‫ومنشار صغير
‫ملفوفين بصحيفة؟
‫لا شيء، حمداً للرب.
‫لماذا لم يدخل غرفة نوم زوجته
‫طوال اليوم؟
‫لا أجرؤ على الإجابة عن هذا.
‫اسمعي، أنا سأجيب يا "ليزا".
‫ثمة خطب رهيب.
‫وأخشى أنه بي أنا.
‫ماذا تظنين؟
‫شيء أفظع من أن أنطق به.
‫خرج منذ ساعات في قميصه الداخلي
‫ولم يعد بعد.
‫إنها مهمة من الصعب القيام بها.
‫كيف يمكن البدء بتقطيع جثة إنسان؟
‫سأكون صريحة يا "جيف"،
‫لقد بدأت تخيفني.
‫هل سمعت ما قلته يا "جيف"؟
‫بدأت تخيفني...
‫صمتاً!
‫إنه يعود.
‫"جيف"، ليتك ترى نفسك!
‫ما الأمر؟
‫الجلوس والنظر من النافذة
‫لقضاء الوقت مقبول،
‫لكن أن تقوم بذلك بطريقتك
‫بمنظار وآراء جامحة
‫بشأن كل شيء تراه هو مرض!
‫ماذا، تظنينني أعتبره ترفيهاً؟
‫لا أعرف ماذا تعتبره،
‫لكن إن لم تتوقف عنه سأغادر المكان.
‫ماذا...
‫ما الذي تبحث عنه؟
‫أريد فقط أن أعرف ماذا حدث
‫لزوجة البائع المتجول، هذا كل شيء.
‫هل يجعلني هذا أبدو مجنوناً؟
‫لماذا تظن أنه حدث لها شيء؟
‫أسباب كثيرة، إنها مُقعدة
‫وتحتاج إلى عناية دائمة.
‫ورغم هذا، لم يدخل إليها زوجها
‫أو أي شخص آخر اليوم، لماذا؟
‫ربما ماتت.
‫أين الطبيب؟ أين الحانوتي؟
‫قد تكون نائمة
‫أو تحت تأثير عقاقير مخدرة.
‫إنه هناك الآن. ليس هناك ما تراه.
‫بل هناك شيء، وقد رأيته عبر تلك النافذة.
‫رأيت مشاحنات وشجارات عائلية،
‫ومشاوير غامضة في الليل
‫وسكاكين ومنشار وحبال.
‫والآن، منذ ليلة أمس لا أثر للزوجة.
‫حسناً، أخبريني أين هي.
‫- لا أعرف.
‫- ماذا تفعل؟ أين هي؟
‫ربما سيترك زوجته. لا أعرف ولا أبالي.
‫أناس كثيرون لديهم
‫سكاكين ومناشير وحبال في بيوتهم.
‫والكثير من الرجال
‫لا يتحدثون إلى زوجاتهم طوال اليوم.
‫الكثير من الزوجات يتذمرن
‫ويكرههن أزواجهن وتدب بينهم الخلافات،
‫لكن القليل جداً منهم ينتهي بهم المطاف
‫بالقتل إن كان هذا ما تفكر فيه.
‫من الصعب ألا تفكري
‫في تلك الكلمة، صحيح؟
‫- كان يمكنك رؤية كل ما يفعله، صحيح؟
‫- بالطبع...
‫استطعت رؤيته لأن الستائر كانت مفتوحة،
‫وسار في الممر وإلى الشارع
‫والباحة الخلفية.
‫رأيته في الباحة الخلفية
‫يعتني بالأزهار...
‫"جيف"، أتظن أن قاتلًا
‫قد يدعك ترى ذلك كله؟
‫وأنه لم يكن سيسدل الستائر
‫ويختبئ خلفها؟
‫إنه يتصرف بذكاء
‫ويحاول أن يبدو لا مبال.
‫وهنا أنت لا تتصرف بذكاء.
‫أي قاتل لا يستعرض جريمته
‫أمام نافذة مفتوحة.
‫لماذا لا؟
‫لعلمك،
‫ربما هناك شيء أسوأ بكثير
‫يحدث وراء تلك النوافذ.
‫أين؟
‫حقاً!
‫لا تعليق.
‫فلنعد للبداية مرة أخرى يا "جيف".
‫أخبرني بكل ما رأيته،
‫وما تظنه يعني.
‫أجل؟
‫"الاسم على صندوق بريد الخلفي
‫في الدور الثاني هو السيد والسيدة (لارس)".
‫"أي (ل ا ر س)."
‫"(لارس ثوروالد)".
‫وما رقم الشقة؟
‫"125 غرباً، الشارع التاسع."
‫شكراً يا عزيزتي.
‫"حسناً أيها الزعيم، ما هي مهمتي التالية؟"
‫فقط عودي للبيت.
‫"حسناً، لكن ماذا يفعل الآن؟"
‫يجلس في غرفة المعيشة في الظلام.
‫لم يقترب من غرفة النوم.
‫الآن عودي للبيت وخذي قسطاً من النوم.
‫- طابت ليلتك.
‫- "طابت ليلتك".
‫"حسناً، ما الأمر يا (جيف)؟"
‫اسمع يا "دويل"، إنه أمر
‫لا يمكنني أن أخبرك به عبر الهاتف.
‫يجب أن تكون هنا وترى كل شيء.
‫"أهو مهم؟"
‫قد لا يكون مهماً إطلاقاً.
‫مجرد جريمة قتل صغيرة في الحي،
‫هذا كل ما في الأمر.
‫- "هل قلت جريمة قتل يا (جيف)؟"
‫- نعم، في الحقيقة قلت "جريمة قتل".
‫"بربك!"
‫الشيء الوحيد الذي فكرت فيه
‫هو إعطاؤك بعض العمل.
‫ظننت أن محققاً جيداً سيهب مسرعاً
‫عندما يكون هناك ما يحتاج تحقيقاً.
‫- "أنا لا أعمل."
‫- ماذا؟
‫"يصدف أن اليوم يوم إجازتي."
‫أنا عادة ما كنت التقط أفضل الصور
‫في يوم إجازتي.
‫"سأمر عليك."
‫حسناً يا "دويل"، في أسرع وقت ممكن.
‫بوركت يا "ستيلا"!
‫يا للروعة! ما أجمل هذا!
‫لا يمكنني التعبير عن سعادتي
‫بهذه الوجبة.
‫لا عجب أن زوجك ما زال يحبك.
‫- الشرطة.
‫- ماذا؟
‫اتصلت بالشرطة.
‫ليس بالضبط.
‫لم يكن اتصالًا رسمياً،
‫بل فقط صديق قديم لي.
‫صديق قديم عنيد.
‫أين قام بتقطيعها في رأيك؟
‫بالطبع. حوض الاستحمام.
‫إنه المكان الوحيد
‫الذي يمكنه فيه غسل الدماء.
‫الأفضل له أن يخرج الصندوق من هناك
‫قبل أن يبدأ بالتسريب.
‫"هاري"؟
‫انظر يا سيد "جيفريز".
‫ظننت أن "دويل" سيكون هنا
‫قبل إخراج الصندوق،
‫وإلا لكنت اتصلت بالشرطة.
‫الآن سنفقده.
‫- انتظر.
‫- لا تقومي بعمل أحمق.
‫سآخذ اسم سيارة الشحن.
‫وأنا سأراقب الزقاق.
‫مكالمة خارجية.
‫لم تر القتل ولا الجثة.
‫فكيف تعرف أن جريمة وقعت؟
‫لأن كل ما فعله هذا الرجل كان مريباً.
‫رحلات في الليل تحت المطر
‫وسكاكين ومناشير وصناديق مربوطة بحبال
‫والزوجة التي لم تعد هناك.
‫أعترف أن الأمر يبدو غامضاً،
‫لكن هناك احتمالات عديدة.
‫والقتل هو الاحتمال الأقل.
‫"دويل"، لا تقل إنه ساحر عاطل عن العمل،
‫يسلي الحي بخفة يده.
‫لا تقل لي ذلك.
‫إنها طريقة واضحة وغبية لارتكاب جريمة.
‫سيفعل ذلك على مرأى من 50 نافذة؟
‫ثم يجلس هناك ويدخن السيجار،
‫في انتظار أن تأتي الشرطة لاعتقاله؟
‫حسناً أيها الشرطي، قم بواجبك.
‫اذهب واعتقله.
‫"جيف"، هناك الكثير
‫لتتعلمه عن جرائم القتل.
‫هناك حمقى ارتكبوا جرائم قتل
‫بدهاء شديد
‫لدرجة أن الأمر استدعى العشرات
‫من رجال الشرطة المدربين للقبض عليهم.
‫ذلك البائع المتجول لن يقتل
‫زوجته ببساطة بعد العشاء
‫ويلق بها في صندوق ويضعها في مخزن.
‫أراهن بأن هذا حدث في السابق.
‫كل شيء تقريباً حدث، تحت تأثير الفزع.
‫لكنه احتمال بعيد جداً.
‫ما زال يجلس في الشقة،
‫هذا الرجل ليس مذعوراً.
‫أتعتقد أنني اختلقت هذا كله؟
‫حسناً، أعتقد أنك رأيت شيئاً.
‫وغالباً هناك تفسير بسيط جداً له.
‫مثلاً؟
‫زوجته سافرت في رحلة.
‫زوجته كانت مريضة وتلازم الفراش.
‫نعم، أخبرتني بهذا.
‫حسناً يا "جيف"، يجب أن أذهب.
‫لن أبلغ الإدارة بهذا،
‫دعني أولاً أتقصى الأمر وحدي.
‫لا مغزى من أن تحصل على دعاية سخيفة.
‫شكراً.
‫نعرف أن الزوجة رحلت
‫لذلك سأحاول معرفة إلى أين.
‫افعل ذلك.
‫هل شعرت بنوبات صداع مؤخراً؟
‫لم أشعر بها إلى أن أتيت أنت.
‫سيتبدد، هو والهلوسات.
‫إلى اللقاء.
‫اذهب من هنا.
‫عقد إيجاره مدته ستة أشهر.
‫استهلك منه أكثر من خمسة أشهر ونصف.
‫إنه هادئ ويشرب
‫لكن ليس إلى درجة الثمالة.
‫يدفع فواتيره في وقتها بالأموال
‫التي يجنيها من عمله كبائع مجوهرات تفصيل.
‫يبيع بالجملة.
‫منعزل، ولا أحد من الجيران
‫يقترب منه أو من زوجته.
‫أظن أن الفرصة فاتتهم ليتعرفوا عليها.
‫لم تغادر الشقة قط...
‫- أين هي؟ في الثلاجة؟
‫- حتى صباح يوم أمس.
‫- أي ساعة؟
‫- السادسة صباحاً.
‫السادسة صباحاً.
‫أظن أنه الوقت الذي غفوت فيه.
‫هذا مؤسف.
‫الزوجان "ثوروالد" كانا يغادران شقتهما
‫في ذلك الوقت بالضبط.
‫هل تشعر بالحماقة؟
‫كلا، ليس بعد.
‫كيف حال زوجتك؟
‫إنها بخير.
‫من قال إنهما غادرا في ذلك الوقت؟
‫من غادر أين؟
‫الزوجان "ثوروالد"، عند السادسة صباحاً؟
‫مشرف البناية ومستأجران.
‫قالا هذا بسرعة وبلا تردد،
‫وكان كلامهما متوافقاً.
‫كان الزوجان في طريقهما
‫إلى محطة القطار.
‫حسنًا يا "توم"، كيف يمكن لأحد
‫أن يخمن ذلك؟
‫هل كان مكتوب أمتعتهما
‫"محطة (غراند سنترال) بلا شك"؟
‫مشرف البناية قابل "ثوروالد"
‫في طريق عودته.
‫وأخبره "ثوروالد" بأنه وضع زوجته
‫في قطار إلى الريف.
‫فهمت، مشرف البناية هذا
‫رجل مناسب لسؤاله.
‫هل تفقدت بياناته المصرفية مؤخراً؟
‫ماذا؟
‫ما فائدة معلوماته؟
‫إنها رواية منقولة عن قصة غير مؤكدة
‫صدرت عن القاتل نفسه، "ثوروالد".
‫لكن هل رأى أحد الزوجة
‫تستقل القطار فعلياً؟
‫أكره أن أذكرك،
‫لكن هذا كله بدأ لأنك قلت إنها قُتلت.
‫فهل رآها أحد،
‫بما فيهم أنت، تُقتل فعلاً؟
‫ماذا تفعل؟
‫هل أنت مهتم بحل هذه القضية
‫أم بجعلي أبدو أحمقاً؟
‫إذا أمكن، الأمرين معاً.
‫إذن، اذهب وقم بعملك.
‫اذهب وفتش شقة "ثوروالد".
‫لا بد أنها مليئة بالأدلة.
‫لا أستطيع ذلك.
‫كلا، لا أقصد الآن،
‫لكن عندما يخرج لتناول مشروب،
‫أو لإحضار صحيفة أو ما شابه.
‫ما لا يعرفه لن يضره.
‫لا أستطيع القيام بذلك،
‫حتى لو لم يكن هناك.
‫ما الأمر؟ هل لديه معارف
‫في دائرة الشرطة أو شيء كهذا؟
‫لا تثر غضبي.
‫حتى أي محقق لا يمكنه الدخول
‫إلى شقة وتفتيشها.
‫إذا ضبطوني هناك ستُسحب شارتي فوراً.
‫حسناً، إذن احرص على ألا تُضبط.
‫هذا كل ما في الأمر.
‫ماذا؟ إذا عثرت على شيء،
‫ستكون قد عثرت على قاتل
‫ولن يبالوا عندئذٍ بقوانين دخول الشقة،
‫وإن لم تجد شيئاً،
‫يكون الرجل بريئاً.
‫رغم أن هذا سيجعلني مملًا،
‫أريد تذكيرك بالدستور
‫وبعبارة "مذكرة تفتيش يصدرها قاض"
‫"يعرف ميثاق حقوق المواطنين حرفياً."
‫لابد أن يسأل عن دليل.
‫أعطه دليلًا.
‫نعم، أتخيل ماذا سأقول.
‫"سيادة القاضي، لي صديق محقق هاو،
‫وقبل ليلة، بعد تناول عشاء ثقيل..."
‫سيلقي قانون ولاية "نيويورك" للعقوبات
‫في وجهي.
‫وهو من ستة مجلدات.
‫بحلول صباح غد،
‫قد لا تتبقى أي أدلة
‫في تلك الشقة، وأنت تعرف هذا.
‫هذا هو أسوأ كوابيس المحققين.
‫ماذا تحتاج قبل أن تستطيع التفتيش؟
‫أخبرني، ماذا تحتاج؟
‫أثار أقدام دامية تؤدي إلى الباب؟
‫لا أحب الاهانات،
‫أنت اتصلت بي وطلبت مساعدتي.
‫والآن تتصرف كدافعي الضرائب.
‫كيف تحملنا بعضنا في تلك الطائرة
‫طوال ثلاث سنوات أثناء الحرب؟
‫أظن أني سأذهب لمحطة القطارات
‫وأتحقق من قصة "ثوروالد".
‫انس أمر القصة.
‫ابحث عن الصندوق
‫لأن السيدة "ثوروالد" فيه.
‫كدت أنسى.
‫كانت هناك بطاقة بريدية
‫في صندوق بريد "ثوروالد"، وهي...
‫مرسلة الساعة الثالثة والنصف
‫مساء أمس من "ميريتسفيل".
‫وهي تبعد 129 كيلومتراً شمالاً من هنا.
‫جاء في الرسالة
‫"وصلت بسلام، أشعر بتحسن بالفعل."
‫"مع حبي (آنا)."
‫حقاً؟
‫هل هي...
‫هل "آنا" هي من أظن؟
‫السيدة "ثوروالد".
‫إذن هل تحتاج شيئاً يا "جيف"؟
‫يمكنك أن ترسل لي محققاً جيداً.
‫- "مرحباً؟"
‫- مرحباً، السيدة "دويل"؟
‫"نعم؟"
‫أنا "جيف" مرة أخرى.
‫هل وصل "توم"؟
‫"ليس بعد يا (جيف)".
‫تعنين أنه لم يتصل بك بعد؟
‫"إطلاقاً، هل الأمر مهم حقاً يا (جيف)؟"
‫نعم، أخشى أنه مهم جداً يا "تيس".
‫"سأطلب منه الاتصال بك حال وصوله."
‫كلا، لا تزعجي نفسك بهذا.
‫قولي له فقط أن يأتي هنا
‫بأسرع وقت ممكن.
‫يبدو أن "ثوروالد" سيهرب الليلة.
‫"من هو (ثوروالد)؟"
‫هو سيعرفه.
‫و"ثوروالد" رجل يا "تيس"، لا تقلقي.
‫- "طابت ليلتك أيها الأحمق."
‫- طابت ليلتك.
‫مكالمة خارجية مرة أخرى.
‫هناك أحدهم على الباب.
‫- مرحباً.
‫مرحباً.
‫ماذا فعلت بشعرك؟
‫- أنا فقط...
‫- انظري إلى "ثوروالد".
‫إنه يستعد للهرب إلى الأبد.
‫انظري إليه.
‫لا يبدو في عجلة من أمره.
‫كان يضع كل أغراضه على أحد السريرين،
‫القمصان والبدلات والمعاطف والجوارب.
‫حتى حقيبة يد زوجته من جلد التمساح،
‫- التي كانت تضعها على عمود السرير.
‫- ماذا بشأنها؟
‫كان يخبئها في التسريحة،
‫على الأقل، كانت هناك.
‫أخرجها وتوجه إلى الهاتف
‫وأجرى مكالمة خارجية.
‫كان يضع مجوهرات زوجته في حقيبة اليد.
‫وبدا قلقاً عليها.
‫وطلب نصيحة أحد ما عبر الهاتف.
‫شخص ليس زوجته.
‫لم أره يطلب مشورتها قط.
‫كانت تتطوع برأيها كثيراً،
‫لكني لم أره قط يطلبه منها.
‫أتساءل أين سيذهب.
‫لا أعرف.
‫افرض أنه لم يعد مرة أخرى.
‫سيعود، أغراضه ما زالت هناك.
‫أظن يمكننا أن نضيء الغرفة الآن.
‫كلا، ليس بعد!
‫حسناً، يمكنك أن تشعليه الآن.
‫لا بد أنه ذهب إلى مكان ما إلى اليمين.
‫طوال اليوم
‫كنت أحاول التركيز على عملي.
‫هل تفكرين في "ثوروالد"؟
‫وفيك وفي صديقك "دويل".
‫هل اتصل بك مرة أخرى منذ غادر؟
‫إطلاقاً.
‫قال إنه سيتفقد
‫محطة القطارات والصندوق.
‫لا بد أنه ما زال يفعل ذلك.
‫هل تفكرين في شيء ما؟
‫الأمر ليس منطقياً بالنسبة لي.
‫ما هو؟
‫النساء لا يصعب التنبؤ بتصرفاتهن.
‫حسناً.
‫لا يمكنني تخمين فيما تفكرين.
‫امرأة لديها حقيبة يد مفضلة،
‫وتعلقها دائماً على عمود سريرها
‫حيث تستطيع الوصول إليها بسهولة.
‫ثم فجأة تسافر في رحلة وتتركها. لماذا؟
‫لأنها لم تكن تعرف
‫أنها ذاهبة في رحلة،
‫والمكان الذي ستذهب إليه
‫لن تحتاج فيه إلى حقيبة.
‫نعم، لكن زوجها فقط قد يعرف هذا.
‫وتلك المجوهرات.
‫النساء لا يضعن مجوهراتهن في حقيبة
‫لتلتوي وتتخدش وتتشابك.
‫هل يخبئنها في ملابس أزواجهن؟
‫لا يفعلن ذلك.
‫ولا يتركنها وراءهن أيضاً.
‫عندما تذهب المرأة إلى أي مكان،
‫باستثناء المستشفى،
‫تأخذ معها دائماً المكياج والعطر
‫والمجوهرات.
‫ضعي هذه هناك.
‫تلك معلومات موثوقة، صحيح؟
‫إنها معدات أساسية.
‫ولا تُترك في درج الزوج
‫في الحقيبة المفضلة.
‫أنا معك يا عزيزتي، أنا معك.
‫ولكن "توم دويل"
‫كان لديه إجابة سريعة عن ذلك.
‫أن السيدة "ثوروالد"
‫غادرت الساعة السادسة صباحاً
‫يوم أمس مع زوجها؟
‫وفقاً لأولئك الشهود.
‫لدي رد سريع للسيد "دويل".
‫لا يمكن أن تكون تلك السيدة "ثوروالد"
‫وإلا فأنا لا أعرف النساء.
‫ماذا عن الشاهدين؟
‫نحن متفقان على أنهما شاهدا امرأة،
‫لكنها لم تكن السيدة "ثوروالد".
‫أو، ليس بعد.
‫حقاً؟
‫تعالي هنا.
‫أتمنى رؤية وجه صديقك عندما نخبره.
‫لا يبدو أنه محققاً بارعاً.
‫لا تقسِ عليه، إنه عامل مثابر.
‫أتمنى حقاً أن يحضر.
‫لا تستعجله. لدينا الليل كله.
‫- لدينا ماذا؟
‫- الليل كله.
‫سأبقى معك.
‫عليك أن تتفاهمي على هذا
‫مع صاحب البيت.
‫لدي عطلة نهاية الأسبوع كلها.
‫هذا لطيف، لكن لدي سرير واحد فقط.
‫إذا قلت شيئاً آخر
‫سأبقى ليلة غد أيضاً.
‫لن أستطيع إعطاؤك بيجاما.
‫قلت إنه سيكون علي العيش
‫على حقيبة واحدة.
‫أنا متأكد أن حقيبتك ليست بهذا الصغر.
‫هذه حقيبة سفر؟
‫إنها حقيبة "مارك كروس" الليلية.
‫مضغوطة، لكنها واسعة بما فيه الكفاية.
‫يبدو أنك وضبت أغراضك على عجل.
‫انظروا إلى هذا. أليس مدهشاً؟
‫سأقايضك.
‫حدسي الأنثوي مقابل سرير لقضاء الليلة.
‫سأوافق على هذا.
‫ها هي تلك الأغنية مرة أخرى.
‫من أين يأتي الرجل بإلهام
‫ليؤلف موسيقى كهذه؟
‫يأتي به من صاحبة البيت مرة شهرياً.
‫إنها جميلة جداً.
‫أتمنى لو كنت مبدعة.
‫أنت مبدعة يا حبيبتي.
‫لديك موهبة رائعة
‫لاختلاق المواقف الصعبة.
‫- حقاً؟
‫- بالتأكيد.
‫كالبقاء هنا طوال الليل بلا دعوة.
‫المفاجأة هي أهم عنصر في الهجوم.
‫وأيضاً، أنت لست مطلعاً
‫على قصص المحققين الخاصين.
‫عندما يتعرضون للمتاعب، دائماً مساعدتهم
‫هي التي تخرجهم منها.
‫هل هي الفتاة التي تنقذهم من براثن
‫فتيات الاستعراض المغويات
‫ومن الشغف المفرط لبنات الأثرياء؟
‫- هي نفسها.
‫- هذا هي، صحيح؟
‫الغريب أنه لا يتزوجها
‫في نهاية المطاف، أليس كذلك؟
‫هذا غريب.
‫غريب.
‫سأرتدي شيئاً مريحاً أكثر.
‫تفضلي.
‫أعني سأذهب للمطبخ
‫لأعد لنا بعض القهوة.
‫وبعض البراندي أيضاً.
‫"هاري"؟
‫- "جيف".
‫- مرحباً.
‫ماذا عرفت مجدداً
‫عن هذا الرجل "ثوروالد"؟
‫ما يكفي ليجعلني أخاف
‫ألا تصل هنا في الموعد ويفلت منا.
‫أتظن أنه سيهرب من هنا؟
‫وضع كل شيء يملكه
‫هناك على السرير
‫في انتظار أن يحزمه.
‫أنا أعد البراندي،
‫أنت السيد "دويل" كما أفترض.
‫"توم"، هذه هي الآنسة "ليزا فريمونت".
‫كيف حالك؟
‫نعتقد أن "ثوروالد" مذنب.
‫احذر يا "توم".
‫- مرحباً.
‫- "الملازم (دويل)؟"
‫نعم، إنه هنا. المكالمة لك.
‫- مرحباً؟
‫- "الملازم (دويل)؟"
‫أنا هو.
‫نعم.
‫حسناً.
‫فهمت. شكراً. إلى اللقاء.
‫القهوة ستكون جاهزة قريباً.
‫"جيف"، ألن تخبره عن المجوهرات؟
‫المجوهرات؟
‫يخبئ جواهر زوجته في ملابسه
‫في غرفة النوم هناك.
‫أنت متأكد من أنها لزوجته؟
‫كانت في حقيبة يدها المفضلة.
‫سيد "دويل"،
‫هذا يقود إلى استنتاج واحد فقط.
‫وما هو؟
‫أن التي غادرت معه صباح أمس
‫لم تكن السيد "ثوروالد".
‫أنت اكتشفت هذا؟
‫السبب ببساطة أن النساء
‫لا يتركن مجوهراتهن
‫عندما يسافرن في رحلة.
‫هيا، هيا يا "توم".
‫أنت لا تحتاج
‫أي من هذه المعلومات، صحيح؟
‫في الحقيقة، لا أحتاجها.
‫"لارس ثوروالد" ليس قاتلًا.
‫تقصد أن تقول إنك يمكنك أن تفسر
‫كل ما حدث هناك،
‫وما زال يحدث؟
‫كلا، ولا يمكنك أنت أيضاً أن تفسره.
‫أنت تنظر إلى عالم خاص سري هناك.
‫الناس يفعلون أشياء كثيرة في السر
‫لا يمكنهم تفسيرها على الملأ.
‫كالتخلص من زوجاتهم؟
‫انسي هذه الفكرة
‫لأنها ستؤدي إلى استنتاجات خاطئة.
‫ماذا عن السكين والمنشار؟
‫هل ملكت منشاراً قط؟
‫في مرأبي في البيت كان لديّ...
‫كم شخصاً قطعت به؟
‫أو بمئات السكاكين
‫التي غالباً ملكتها طوال حياتك؟
‫منطقكما معكوس.
‫لا يمكنك تجاهل اختفاء الزوجة
‫والصندوق والمجوهرات.
‫تحققت من محطة القطارات،
‫لقد اشترى تذكرة،
‫وبعد عشر دقائق،
‫وضع زوجته في القطار.
‫الوجهة هي "ميريتسفيل".
‫والشهود كثيرون.
‫ربما كانت تلك امرأة
‫لكن لا يمكن أن تكون السيدة "ثوروالد".
‫- تلك المجوهرات...
‫- اسمعي يا آنسة "فريمونت".
‫حدس النساء
‫قد يساعد في الترويج للمجلات.
‫لكن في الحياة الحقيقية
‫يظل مجرد حكاية خيالية.
‫لا أدري كم سنة أهدرت
‫أتعقب أدلة بناءً على حدس النساء.
‫حسناً، أفهم من هذا
‫أنك لم تعثر على الصندوق،
‫وكل ما تقوله نقلته عن خطاب قديم
‫ألقيته يوماً في حفل للشرطة.
‫عثرت على الصندوق
‫بعد نصف ساعة من خروجي من هنا.
‫أفترض أنه طبيعي أن يربط رجل صندوقاً
‫بحبل سميك؟
‫إذا كان القفل مكسوراً، فنعم.
‫وماذا وجدت داخل الصندوق؟
‫ملاحظة ساخرة لي؟
‫ملابس السيدة "ثوروالد".
‫نظيفة وقد حُزمت بنظام.
‫ليست على أحدث موضة لكنها أنيقة.
‫ألم تأخذها إلى مختبر الجريمة؟
‫أرسلت إلى وجهتها الشرعية.
‫لماذا عندما تقوم امرأة برحلة بسيطة قصيرة،
‫تأخذ معها كل ما تملكه؟
‫فلندع خبيرة علم نفس النساء
‫تجيب عن هذا.
‫كنت سأقول إنه لا يبدو أنها ستعود.
‫هذا ما يُعرف بمشكلة عائلية.
‫وإن كانت لن تعود
‫لماذا لم يخبر صاحب البناية؟
‫سأخبرك لماذا لم يخبر صاحب المبنى،
‫لأنه كان يخفي شيئاً.
‫هل تخبر صاحب مبناك كل شيء؟
‫قلت لك كن حذراً يا "توم".
‫لو كنت حذراً أثناء قيادة
‫طائرة الاستطلاع أثناء الحرب
‫لما سنحت لك الفرصة لتلتقط الصور
‫التي جعلتك تفوز بميدالية
‫ووظيفة جيدة وبالشهرة والمال.
‫ما رأيكما في أن نجلس
‫ونتناول مشروباً ودياً؟
‫وننسى كل شيء عن هذا.
‫يمكننا أن نكذب
‫عن الأيام الخوالي أثناء الحرب.
‫تعني أنك انتهيت من القضية؟
‫ليست هناك قضية كي ننتهي منها
‫يا آنسة "فريمونت".
‫ما رأيك في ذلك المشروب؟
‫نعم، أظن أنك محقة.
‫حسناً، الأفضل أن أعود للبيت وأنام.
‫في صحتكما.
‫لا أجيد الشرب.
‫"جيف"، إذا احتجت المزيد من المساعدة...
‫فاستشر صفحات الإعلانات
‫في دليل الهاتف.
‫أحب التعليقات المضحكة قبل الخروج.
‫لمن كان الصندوق معنوناً؟
‫إلى السيدة "آنا ثوروالد".
‫فلننتظر إذن ونرى من سيستلمه.
‫بشأن المكالمة الهاتفية.
‫أعطيتهم رقمك،
‫أرجو ألا تمانع.
‫هذا يعتمد على من يكونوا.
‫الشرطة في "ميريتسفيل".
‫أبلغونا أن الصندوق تم استلامه
‫بواسطة السيدة "آنا ثوروالد".
‫لا تسهرا كثيراً.
‫- انظر.
‫- ماذا؟
‫نعم، إنه صغير، أليس كذلك؟
‫ماذا تفعل؟
‫بقدر ما أكره أن أمتدح
‫"توماس جيه دويل"،
‫إلا أنه كان محقاً عندما قال
‫إن ما يحدث في هذه البيوت أمور شخصية.
‫أتساءل إن كان أخلاقياً
‫أن أراقب رجلًا بمنظار عال التركيز.
‫هل تعتقدين أنه أخلاقي،
‫حتى إن أثبت أنه لم يرتكب جريمة؟
‫لست ملمة كثيراً بأخلاقيات
‫مراقبة النوافذ.
‫بالطبع يمكنهم عمل الشيء نفسه لي.
‫يراقبونني كحشرة تحت مجهر إذا أرادوا.
‫"جيف"، تعرف، إن جاء أحد إلى هنا
‫فلن يصدق ما يراه.
‫ماذا؟
‫أنا وأنت حزينان،
‫ومحبطين لأننا اكتشفنا
‫أن رجلًا لم يقتل زوجته.
‫نحن من أفظع الوحوش
‫الذين عرفتهم في حياتي.
‫الصواب أن نكون سعيدين
‫لأن المرأة المسكينة على قيد الحياة.
‫ماذا حدث لتلك المقولة القديمة
‫"أحبوا جيرانكم"؟
‫أظن أني سأبدأ بمراجعة ذلك غداً.
‫نعم، سأبدأ بالآنسة "تورسو".
‫هذا ما لم أضطر للانتقال
‫إلى شقة في الجهة المقابلة
‫وأؤدي رقصة طبقات الوشاح السبع كل ساعة.
‫انتهى العرض الليلة.
‫والآن، عرض مسبق لما سيأتي.
‫هل ظن السيد "دويل"
‫أني سرقت هذا الصندوق؟
‫كلا يا "ليزا"، لا أعتقد ذلك.
‫ما رأيك؟
‫حسناً...
‫سأعيد صياغة السؤال.
‫شكراً.
‫هل يعجبك؟
‫نعم، يعجبني.
‫حسناً...
‫ما الأمر؟
‫- هل تأذى أحد؟
‫- إنه الكلب.
‫حدث شيء للكلب.
‫ما المشكلة؟ هل وقع أحد من النافذة؟
‫انظروا، يوجد كلب في الأسفل.
‫إنه ميت.
‫لقد خُنق، عنقه مكسور.
‫من منكم فعل هذا؟
‫من منكم قتل كلبي؟
‫أنتم لا تعرفون معنى كلمة "جار".
‫الجيران يحبون بعضهم
‫ويتحدثون إلى بعضهم،
‫ويهتمون إن عاش أحد أو مات.
‫لكن لا أحد منكم كذلك.
‫لكني لم أتخيل
‫أن أي منكم قد يكون وضيعاً
‫لدرجة أن يقتل كلباً وديعاً ودوداً.
‫الشيء الوحيد في هذا الحي
‫الذي أحب أحداً.
‫هل قتلتموه لأنه أحبكم؟
‫فقط لأنه أحبكم؟
‫دعنا ندخل.
‫هيا، دعونا ندخل.
‫إنه مجرد كلب.
‫تعرفين، أقنعني "توم دويل" لوهلة
‫أني كنت مخطئاً.
‫- لكنك لست مخطئاً؟
‫- انظري.
‫شخص واحد فقط في الساحة
‫لم ينظر من النافذة.
‫انظري.
‫لماذا قد يرغب "ثوروالد"
‫في قتل كلب صغير؟
‫هل لأنه عرف أكثر مما يجب؟
‫أتظنان أن هذا يستحق الانتظار طيلة
‫اليوم لرؤيته؟
‫هل يقوم بتنظيف المنزل؟
‫إنه يغسل جدران الحمام.
‫لا بد أن الدماء تناثرت كثيراً.
‫لم لا؟
‫هذا ما نفكر فيه جميعاً.
‫قتلها هناك ولا بد أن ينظف كل تلك البقع
‫قبل أن يغادر.
‫"ستيلا"، اختيارك للكلمات!
‫لم يخترع أحد بعد
‫كلمة مهذبة للقتل.
‫"ليزا"؟ يوجد على ذلك الرف في الخلف
‫صندوق صغير أصفر، ترينه؟
‫- العلوي؟
‫- العلوي، نعم.
‫احضريه، وأحضري لي العارض
‫من هناك.
‫لابد فقط...
‫التقطت هذه منذ حوالي أسبوعين.
‫آمل أن أكون التقطت شيئاً آخر
‫بجانب تصوير السيقان. الآن أي واحدة...
‫- عم تبحث؟
‫- ها هي.
‫ثمة شيء هنا، وإذا كنت مصيباً
‫فأظن أني أكون قد حللت لغز جريمة قتل.
‫- قتل السيدة "ثوروالد"؟
‫- كلا.
‫كلا، قتل الكلب.
‫أظن أني أعرف لما قتل "ثوروالد"
‫ذلك الكلب.
‫خذي، انظري وأخبريني ماذا ترين.
‫الآن أخفضيه.
‫الآن انظري مرة أخرى.
‫والآن اخفضيه، هل ترين؟
‫لكنها مجرد صورة للفناء الخلفي فحسب.
‫تغيير واحد مهم.
‫تلك الأزهار في حوض زهور "ثوروالد".
‫تعني حيث كان الكلب يشم؟
‫حيث كان الكلب يحفر،
‫والآن انظري لتلك الأزهار.
‫انظري، زهرتي "الزينيا" الصفراوان
‫في هذا الطرف
‫ليستا بالطول الذي كانتا عليه.
‫منذ متى تقصر الأزهار خلال أسبوعين؟
‫ثمة شيء مدفون هناك.
‫السيدة "ثوروالد".
‫لم تقض وقتاً طويلًا في المقابر، صحيح؟
‫السيد "ثوروالد"
‫لا يمكن أن يدفن جثة زوجته
‫في رقعة أرض مساحتها قدم مربع.
‫إلا بالطبع إذا كان قد دفنها واقفةً،
‫عندها، لم يكن ليحتاج سكيناً ومنشاراً.
‫كلا، ما أفكر فيه
‫هو أنها متناثرة في أنحاء البلدة.
‫- ساق في "النهر الشرقي"...
‫- "ستيلا"، أرجوك!
‫كلا، ثمة شيء هناك.
‫تلك الأزهار اُقتلعت وأعيد زرعها.
‫- ربما هناك سكين ومنشار.
‫- نعم.
‫اتصل بالملازم "دويل".
‫كلا، فلننتظر.
‫فلننتظر حتى يحل الظلام
‫وسأذهب هناك وأحفر وأخرجهما.
‫أنت ستذهبين؟ لن أتركك تحفرين شيئاً
‫ليُكسر عنقك.
‫كلا، نحن...
‫لن نتصل بـ"دويل" حتى أستطيع
‫أن أريه جثة السيدة "ثوروالد".
‫علينا أن نجد طريقة
‫للدخول إلى تلك الشقة.
‫إنه يحزم حقائبه.
‫نعم!
‫خذي، أحضري لي قلماً رصاصاً.
‫"ستيلا"، أحضري لي ورق رسائل.
‫إنه في مكان ما هنا.
‫ها هو.
‫"(لارس ثوروالد)، ماذا فعلت بها؟"
‫فعلتها يا "ثوروالد". فعلتها.
‫احذري يا "ليزا". إنه قادم.
‫لم يكن عليك تركها تفعل هذا. إذا...
‫انظري.
‫شكراً للسماء أن هذا انتهى.
‫- هل تمانع لو تناولت مشروباً؟
‫- بالطبع، تفضلي.
‫لا شك في ذلك، إنه راحل.
‫لكن السؤال هو متى.
‫أتسمح لي باستخدام
‫ثقب الباب المحمول؟
‫تفضلي، لكن أخبريني ماذا ترين.
‫أتساءل...
‫عم تتساءلين؟
‫"الآنسة الوحيدة" وضعت شيئاً
‫يبدو كأنه كبسولات الروديوم.
‫أتعرفين هذا من هنا؟
‫واجهت حالات كثيرة مع تلك الأقراص
‫الحمراء تكفي لوضع كل أهل "هاكنساك"
‫في نوم عميق طوال الشتاء.
‫هل لديها منها ما يكفي كي...
‫كلا، لكنها لتسهيل ما يليها...
‫ألم يكن ذلك وشيكاً؟
‫ماذا كانت ردة فعله عندما قرأ الرسالة؟
‫التعبير الذي اعترى وجهه
‫ما كان ليساعده
‫على أخذ قرض سريع من البنك.
‫"جيف"، حقيبة اليد.
‫لنفترض أن خاتم زواج السيدة "ثوروالد"
‫ضمن الجواهر التي وضعها في الحقيبة؟
‫خلال المكالمة الهاتفية،
‫كان يحمل ثلاثة خواتم.
‫واحد بماسة وواحد بحجر كريم كبير
‫ثم خاتم ذهبي عادي.
‫وآخر شيء قد تتركه هو خاتم زواجها.
‫"ستيلا"، هل تتركين خاتمك
‫في البيت؟
‫الطريقة الوحيدة ليأخذ بها أحد هذا الخاتم
‫هو أن يقطع إصبعي.
‫فلنذهب ونعرف ما المدفون في الحديقة.
‫لم لا؟ لطالما أردت مقابلة
‫السيدة "ثوروالد".
‫- عم تتحدثان؟
‫- ألديك جاروف؟
‫جاروف؟ بالطبع ليس لدي جاروف.
‫الأرجح أن ثمة جاروف في القبو.
‫- "جيف"، إن كنت سريع الغثيان فلا تنظر.
‫- سريع الغثيان؟ أنا لست سريع الغثيان.
‫إنما لا أريد أن ينتهي بكما الأمر
‫كما انتهى بذلك الكلب، هذا كل شيء.
‫أتعرفين يا آنسة "فريمونت"؟
‫ربما يكون محقاً.
‫فقط انتظرا. خذي هذه.
‫لا معنى للمخاطرة في هذه الأمور.
‫أعطني دليل الهاتف.
‫لماذا؟
‫ربما يمكنني إخراجه من تلك الشقة.
‫نحتاج بضع دقائق فقط.
‫سأرى إن كنت أستطيع الحصول على
‫حوالي 15 دقيقة.
‫كيف؟
‫"ثوروالد".
‫"تشيلسي" 27099.
‫27099.
‫أخفناه مرة،
‫ربما يمكننا إخافته مرة أخرى.
‫أظن أني أتحدث بصيغة الجمع أكثر
‫مما يجب،
‫بينما أنت التي تجازفين.
‫هل نسمح له بضم نفسه إلينا يا "ستيلا"؟
‫موافقة.
‫27099. احذري.
‫"تشيلسي".
‫هيا، أجب يا "ثوروالد".
‫هيا، أنت تشعر بالفضول.
‫تتساءل ما إن كانت حبيبتك
‫التي قتلت لأجلها هي التي تتصل.
‫هيا، أجب.
‫"مرحباً؟"
‫هل وصلتك رسالتي؟
‫هل وصلتك يا "ثوروالد".
‫"من أنت؟"
‫سأعطيك فرصة لتعرف.
‫قابلني في حانة فندق "ألبرت".
‫وفي الحال.
‫"لماذا قد أفعل ذلك؟"
‫اجتماع عمل قصير...
‫للبت في ممتلكات زوجتك المرحومة.
‫"لا أعرف عما تتحدث؟"
‫بربك! كف عن المماطلة يا "ثوروالد"
‫وإلا أغلقت الهاتف واتصلت بالشرطة.
‫"معي تقريباً مئة دولار فقط."
‫هذه بداية.
‫أنا في فندق "ألبرت" الآن.
‫سأكون في انتظارك.
‫هيا يا "ستيلا"، فلنذهب.
‫فلتبق إحداكما متنبهة لهذه النافذة.
‫إذا رأيته عائداً
‫سأعطي إشارة بضوء الكاميرا.
‫"هذا مسكن (دويل)."
‫مرحباً، أنا "أل بي جيفريز"،
‫أنا صديق للسيد "دويل".
‫من أنت؟
‫"أنا جليسة الأطفال."
‫متى تتوقعين عودتهم؟
‫"عيناني حتى الساعة الواحدة،
‫وذهبا إلى العشاء في ملهى ليلي."
‫فهمت.
‫إذا اتصل، هلا تقولين له أن يتصل
‫بـ"أل بي جيفريز" على الفور.
‫ربما لدي مفاجأة له.
‫"هل لدينا رقمك يا سيد (جيفريز)؟"
‫إنه معه. طابت ليلتك.
‫"طابت ليلتك."
‫كانت "ستيلا"
‫مخطئة بشأن "الآنسة الوحيدة".
‫"ليزا"، ماذا... لا تفعلي هذا...
‫ماذا تفعلين يا "ليزا"؟ لا تذهبي...
‫هيا، هيا! اخرجي من هناك!
‫قالت اتصل بهاتف "ثوروالد"
‫عندما تراه عائداً.
‫سأتصل الآن!
‫كلا، انتظر دقيقة أخرى.
‫حسناً، فلنحاول من البداية.
‫"الآنسة الوحيدة".
‫اتصل بالشرطة!
‫"عاملة الاتصال."
‫صليني بالشرطة، الحي السادس.
‫"حاضر يا سيدي."
‫سيد "جيفريز"، الموسيقى أوقفتها.
‫ماذا... "ليزا"!
‫"ليزا"!
‫"هنا مخفر الشرطة الحي 6، الرقيب (أولغود)."
‫مرحباً، اسمع، هناك رجل يعتدي على امرأة
‫في 125 غرباً، الشارع التاسع.
‫الدور الثاني، الشقة الخلفية، أسرعوا!
‫"ما اسمك؟"
‫"أل بي جيفريز".
‫"رقم هاتفك؟"
‫"تشيلسي" 25598.
‫كان الباب مفتوحاً.
‫- أخبرتك...
‫- كلا!
‫دعني! "جيف"!
‫يا للهول!
‫"جيف"! "جيف"!
‫"جيف"!
‫"ليزا"!
‫"ستيلا"! ماذا سنفعل؟
‫"جيف"!
‫- "جيف"!
‫- ها قد جاؤوا.
‫ماذا تحاول أن تفعل؟
‫لم لا تخبرهم بأمره؟
‫إنها فتاة ذكية.
‫"فتاة ذكية"؟ ستجعلهم يقبضون عليها.
‫هذا سيجعلها تخرج من هناك،
‫أليس كذلك؟
‫انظري، خاتم الزفاف!
‫أطفئي النور! لقد رآنا!
‫كم من الوقت سيبقى هناك في رأيك؟
‫ما لم يكن أغبى مما أتوقع،
‫لن ينتظر حتى انتهاء عقد الإيجار.
‫أحضري لي محفظتي من درج تلك الطاولة.
‫لماذا تحتاج نقوداً؟
‫أدفع كفالة لإخراج "ليزا"
‫من السجن؟
‫يمكنك تركها هناك
‫حتى يوم الثلاثاء القادم،
‫ثم تتسلل هارباً كما خططت.
‫نعم، لنرى. 127 دولاراً.
‫كم تحتاج؟
‫إنها جريمة سرقة لأول مرة،
‫كفالتها 250.
‫- حقيبة "ليزا".
‫- نعم.
‫كم معها؟
‫خمسون سنتاً.
‫خذي هذه.
‫اسمع، معي عشرون دولاراً أو أكثر في حقيبتي.
‫ماذا عن الباقي؟
‫عندما يراها الشرطة،
‫سيساهمون في الدفع.
‫أسرعي.
‫انتظر قليلًا. أسرعي!
‫"جيفريز".
‫"حسناً، ما الأمر الآن؟"
‫"دويل"، لدي خبر مهم جداً لك.
‫"لماذا كان علي معاودة الاتصال بك؟"
‫"اسمع يا "جيف"، لا تفسد ليلتي
‫بقصة أخرى عن قاتل مجنون..."
‫اسمعني! "ليزا" في السجن،
‫لقد قبضوا عليها.
‫- "(ليزا) حبيبتك؟"
‫- نعم.
‫ليتك رأيتها، اقتحمت شقة "ثوروالد".
‫لكنه عاد للبيت وكانت الطريقة الوحيدة
‫لأخرجها من هناك هي الاتصال بالشرطة.
‫- "قلت لك..."
‫- أعرف أنك قلت لي!
‫لقد ذهبت لتحصل على دليل
‫ووجدت دليلًا.
‫- "مثل ماذا؟"
‫- مثل ماذا؟
‫مثل خاتم زواج السيدة "ثوروالد".
‫لو أن تلك المرأة على قيد الحياة
‫لكانت ترتدي ذلك الخاتم. صحيح؟
‫- "احتمال".
‫- احتمال؟ إنها حقيقة.
‫قتل كلباً الليلة الماضية
‫لأنه كان يحفر في الحديقة.
‫هل تعرف لماذا؟
‫لأنه دفن في الحديقة شيئاً
‫والتقط الكلب رائحته.
‫"مثل عظمة خنزير قديمة؟"
‫اسمع، لا أعرف بما كان "ثوروالد"
‫يدلل زوجته،
‫لكني سأخبرك بالتالي،
‫كل تلك المشاوير في الليل
‫ومعه الحقيبة المعدنية،
‫لم يكن يأخذ مقتنياته،
‫لأن مقتنياته ما زالت في الشقة.
‫"ربما كانت عظمة خنزير قديمة."
‫نعم، في أجزاء.
‫وأخبرك بشيء آخر.
‫كل المكالمات التي أجراها
‫كانت مكالمات خارجية. حسناً؟
‫لو اتصل بزوجته مكالمة خارجية
‫في اليوم الذي رحلت فيه،
‫بعد أن وصلت إلى "ميريتسفيل"،
‫لماذا كتبت له بطاقة تقول فيها
‫إنها وصلت إلى "ميريتسفيل"؟
‫لماذا فعلت ذلك؟
‫"أين أخذوا (ليزا)؟"
‫المخفر 6.
‫أرسلت شخصاً ليدفع الكفالة.
‫"قد لا تحتاجها.
‫سأتابع الموضوع يا (جيف)."
‫حسناً، لكن أسرع، لو سمحت.
‫هذا الرجل يعرف أنه كان مراقباً.
‫لن ينتظر إلى الأبد، أسرع!
‫"إذا صحت قصة الخاتم
‫سنضعه تحت المراقبة."
‫- "وداعاً يا (جيف)."
‫- وداعاً.
‫مرحباً، يا "توم"، أظن أن "ثوروالد"
‫قد غادر. لا أرى...
‫مرحباً؟
‫ماذا تريد مني؟
‫كان بإمكان صديقتك أن تسلمني للشرطة.
‫لماذا لم تفعل؟
‫ماذا تريد؟ مبلغاً كبيراً من المال؟
‫ليس لدي نقود.
‫قل شيئاً.
‫قل شيئاً! أخبرني ماذا تريد؟
‫هل يمكنك أن تعيد لي ذلك الخاتم؟
‫كلا.
‫قل لها أن تعيده.
‫لا أستطيع. أصبح مع الشرطة الآن.
‫"ليزا"! "دويل"!
‫هناك!
‫انظر، هناك في تلك الشقة!
‫"دويل"!
‫"كريل"، أعطني مسدسك.
‫أنا آسف يا "جيف"!
‫جئت بأسرع وقت ممكن.
‫سيد "جيفريز" المسكين!
‫لا تدع أحداً يلمسه.
‫أحضر حقيبتي الطبية من الأعلى.
‫عزيزتي "ليزا" لو أن مكروهاً أصابك...
‫اصمت! أنا بخير.
‫كم أنا فخور بك.
‫ألديك ما يكفي
‫لإحضار مذكرة تفتيش الآن؟
‫نعم، بالتأكيد.
‫- ملازم "دويل"!
‫- نعم؟
‫هل هو بخير؟
‫إنه حي.
‫"ثوروالد" مستعد كي يأخذنا في جولة
‫إلى "النهر الشرقي".
‫أقال لك ماذا دفن في حوض الزهور؟
‫نعم، قال إن الكلب
‫أصبح كثير الاستقصاء فحفر وأخرجه.
‫إنه في صندوق قبعة في شقته.
‫- أتريدين أن تري؟
‫- كلا، شكراً.
‫لا أريد أي جزء منها.
‫أرجو أن تحقق نجاحاً.
‫هذا أول إصدار.
‫أحب أن أسمعها.
‫لا يمكن أن أصف لك
‫ما تعنيه هذا الموسيقى لي.
‫فلنحاول مرة أخرى الآن أيها الجرو.
‫اثبت، لا تتحرك.
‫- "ستانلي"!
‫- مرحباً يا حبيبتي.
‫يا للروعة! انظر ماذا فعل بك الجيش!
‫الجيش جعلني أشعر بالجوع
‫ماذا لديك في الثلاجة من طعام؟
‫كم هو رائع أن أعود للبيت.
‫لا يهمني أن تساعدني أم لا،
‫لكن لو أنك أخبرتني
‫بأنك استقلت من عملك ما كنا لنتزوج.
‫حبيبتي، أرجوك!
‫"'بازار'".
الترجمة الأصلية مقدمة من جروب الترجمات الاصلية
https://www.facebook.com/groups/Original.TV.Subs/